URL: https://www.leagueoflegends.com/ko-kr/news/game-updates/patch-26-2-notes/
Original Title: Patch 26.2 Notes
------------------------------
Patch 26.2 Notes
26.2 패치 노트
26.2 패치 발진 준비 완료!
게임 업데이트
Riot Riru, Riot Sakaar
2026-01-21T19:00:00.000Z
조종사 럭스! 이지스 프레임 갈리오! 시작해 보겠습니다!
26.1 패치의 변경 사항이 소환사의 협곡에 적용된 이후 첫 번째 패치이기 때문에, 이번 패치에서는 큰 수혜자를 조금 하향하고 2026년에 들어서 어려움을 겪고 있는 일부 챔피언을 상향합니다. 마찬가지로 새로운 변경 사항에 대한 여러분의 의견을 확인했으며, 플레이어 여러분께서 변경 사항을 배우고 숙달해 나가며 이러한 변경 사항이 어떻게 정착되는지 지속적으로 관찰할 예정입니다. 개발 팀이 26.1 패치의 변경 사항이 어떻게 정착되었다고 생각하는지 더 자세히 알아보고 싶으시다면, 아래의 '26.1 패치의 영향에 대한 생각' 항목을 확인해 주세요.
이번 패치의 다른 소식으로는, 망령의 지배자 비에고가 7자루의 아름다운 검과 함께 소환사의 협곡에 등장합니다. 신규 스킨 시리즈인 이지스 프레임도 이번 패치에 출시됩니다. 또한 무작위 총력전과 무작위 총력전: 아수라장이 업데이트되고, 아레나가 이번 주에 돌아옵니다. 무작위 U.R.F.의 귀환도 잊지 말아 주세요! 마지막으로, 데마시아 컵과 함께 올해의 첫 번째 격전이 이번 주말에 진행됩니다!
언제나처럼, 읽어주셔서 감사합니다. 그럼 협곡에서 뵙겠습니다!
리그 오브 레전드의 모든 것에 관한 더 많은 정보가 필요하신가요?
여기
에서 커뮤니티에서 운영하는 위키를 확인해 보세요!
다른 패치 노트를 찾고 계신가요?
전략적 팀 전투 패치 노트는
여기
에서 확인해 주세요!
리루 "Riot Riru" 카브레로스
케이든 "Riot Sakaar" 하우스
이지스 프레임 갈리오, 이지스 프레임 오른, 전투사관학교 브라이어, 전투사관학교 사미라 교수님, 망령의 지배자 비에고가 이번 패치 기간에 출시됩니다.
일곱 자루의 검과 한 명의 왕. 자비는 없습니다.
가장 믿었던 기사들에게 배신당한 미친 왕 비에고가 자신과 자신의 연인을 배반한 이들을 처단하기 위해 죽음의 땅에서 돌아왔습니다. 비에고는 반역자들의 검 일곱 자루로 그들을 베어낼 것입니다.
망령의 지배자 비에고는 26.5 패치가 출시되기 전까지 성소에서 구매하실 수 있습니다! 같은 기간에 움직이는 '왕의 즉위' 감정표현 또한 성소에서 구매하실 수 있습니다.
요정불빛과 시야
이 변경 사항에 대한 여러분의 많은 의견을 확인했지만, 지금 시점에서는 아직 데이터를 모으고 이 변경 사항이 게임 플레이 방식에 어떤 영향을 끼쳤는지 분석해야 합니다. 모든 플레이어 여러분께서 변경 사항에 적응하고자 배우고 있는 시점인 만큼, 대규모 체계 변경은 좀 더 지켜봐야 할 것 같습니다. 하지만 지금으로서는 게임 플레이 시간이 늘어남에 따라 모든 실력대와 랭크에서 이번 업데이트를 활용하는 플레이 방식이 빠르게 변화하고 있는 걸 확인했습니다. 그러나 정글러의 영향력과 전반적인 시야 유지 시간은 면밀히 주시하고 있으며, 26.3 패치에서 이 두 사안을 해결하기 위한 방안을 검토하고 있습니다.
스노우볼 굴리기와 게임 시간
전반적으로 스노우볼 굴리기와 관련된 지표는 지난 시즌과 비슷하거나 그보다 낮은 수준이며, 특히 평균 실력대에서는 더 낮게 나타나고 있습니다. 이러한 현상은 거의 모든 지역에서 동일한 양상을 보입니다. 또한 게임 시간은 모든 지역에서 조금 더 길어졌는데, 게임이 더 일찍 시작하게 된 것을 고려하면 더 많이 길어진 것이죠.
이와 동시에, 플레이어 여러분께서는 게임이 훨씬 더 빨라진 것 같다는 의견을 보내주셨습니다. 저희는 이 현상을 면밀히 조사해 몇 가지 가설을 정립했습니다.
미니언의 생성 주기가 짧아지고 민병대 효과가 더 오래 지속되면서 게임 내내 끊임없이 전투가 발생하는 것처럼 느껴질 수 있습니다.
포탑을 공격하고 수정 과잉성장을 통해 막대한 피해를 입히는 것이 더 보람 있게(당하는 쪽에서는 더 위험하게) 느껴지게 되어, 실제로는 크게 더 빨라지지 않았지만 게임이 더 빠르게 진행되고 있는 것처럼 느껴질 수 있습니다.
내셔 남작이 다시 20분에 생성되어 더 빨리 처치됩니다. 하지만, 내셔 남작 처치 효과는 이전보다 조금 더 약해졌으므로(300골드 대신 150골드 획득), 게임이 일반적으로 첫 번째 내셔 남작 처치 후에 끝나지 않습니다. 플레이어는 종종 첫 번째 내셔 남작 처치를 게임 종료로 여기곤 했지만, 이번 시즌에는 그렇지 않은 것으로 드러나고 있습니다.
지금으로서는 스노우볼 굴리기와 게임 길이를 변경하지 않을 것이지만, 계속해서 상황을 면밀히 관찰할 예정입니다.
용맹의 방패
용맹의 방패는 꽤 좋은 모습을 보여주었으며, 방패를 받아야 할 플레이어 중 2% 미만의 플레이어가 방패를 받지 못하던 버그를 수정했습니다.
용맹의 방패 악용 문제에 대한 많은 우려를 확인했지만, 용맹의 방패를 얻기 위한 최고의 방법은 게임을 승리하고자 노력하는 것입니다. 지속적으로 게임 방해 행위를 평가할 것이며, 게임에서 자리를 비운 플레이어에겐 용맹의 방패가 제공되지 않을 것입니다.
포지션 밸런스
현재로서는 즉시 균형을 맞출 필요가 없다고 생각하기 때문에, 어떤 포지션이 가장 강하고 약한지에 대해 명확한 판단을 내리는 것은 조금 보류하려 합니다. 지금까지 어떤 포지션이 가장 강하고 약한지에 대한 많은 논의가 있었습니다.
플레이어 여러분께서 배우고, 적응하고, 최적화하는 데 시간이 조금 필요한 사항이 많지만, 지금까지는 게임 흐름, 특히 게임 중반이 좀 더 전략적으로 느껴지는 점이 만족스럽습니다. 예를 들어 속도에 욕심을 내서 과잉성장 피해를 노릴지, 아니면 다음 미니언 무리를 밀고 포탑을 공격해 골드를 벌지 고민하는 식이죠.
또 하나 효과적으로 작동하고 있다고 생각하는 것 중 하나는 각 포지션이 훨씬 더 개성적이고 뚜렷하게 구분된다는 것입니다. 저희는 어떤 포지션이 강력하게 느껴질 때 그냥 골드가 더 많기 때문이 아니라 특별한 이유로 강력하게 느껴지길 바라며, 현재 그런 흐름으로 잘 나아가고 있다고 생각합니다. 예를 들어 레벨이 더 높은 상단 공격로, 아이템이 더 많은 하단 공격로, 시야를 장악하는 서포터, 더 넓게 영향을 퍼뜨리는 중단 공격로, 목표물을 장악하는 정글처럼 말이죠.
포탑 내구력
포탑의 내구력이 약하다는 많은 의견을 확인했지만, 초기 통계에는 시급한 문제가 없는 것으로 보입니다. 외곽 포탑은 공격로 시작 시간을 고려했을 때 작년과 상대적으로 비슷한 시간에 파괴되며, 이후의 포탑들은 이전보다 더 늦게 파괴되지만 수정 과잉성장과 포탑 방패 골드로 부분적인 보상을 제공합니다. 물론 단순한 포탑 파괴 시간 외에도 고려해야 할 요소가 많으므로, 26.2 패치에서 더 자세한 데이터를 확보한 후 재검토할 예정입니다.
서포터 퀘스트 사용성
게임 중에 제어 와드 단축키를 전환하는 것이 혼란스럽고, 게임 중반에 제어 와드가 보관함에서 신규 퀘스트 사용 슬롯으로 이동하는 것이 방해된다는 의견을 확인했습니다. 또한 게임을 시작해야만 이 새로운 단축키를 변경할 수 있다는 게 불편하다는 의견도 있었습니다. 저희도 전적으로 동의합니다. 따라서 해당 문제들을 해결하기 위해, 이번 패치에서 몇 가지를 수정하고 다음 패치에서도 추가로 수정할 예정입니다.
우선, 이제 포지션 퀘스트 슬롯 단축키를 중복해서 설정할 수 있습니다. 따라서 포지션 슬롯과 이전에 보관함에서 사용하던 아이템 슬롯 양쪽에 선호하는 단축키를 지정할 수 있을 것입니다.
또한 포지션 퀘스트 단축키를 클라이언트 키 설정 메뉴에 추가해 소환사의 협곡에 들어가기 전에 변경할 수 있게 되었습니다.
마지막으로, 다음 패치에서 제어 와드가 게임 중반 퀘스트 완료 시점이 아니라 게임 시작 시점부터 서포터 포지션 퀘스트 슬롯으로 옮겨집니다. 이번 변경 사항으로 서포터 플레이어 여러분께서 더 쉽게 버릇을 들일 수 있을 것입니다.
아트록스
아트록스는 신규 시즌에 스플릿 푸시가 강력해지고 강점인 팀 전투 위력을 뽐낼 기회가 적어졌기 때문에 소환사의 협곡에서 활약하지 못했습니다. 이번 패치에서는 인기가 확 꺾여 버린 정글에 더해 경험치를 더 다양한 방식으로 사용할 수 있는 상단 공격로에서도 아트록스의 위력을 조금 늘렸습니다. 이번 패치로 끝없는 갈망을 느끼는 아트록스 플레이어 여러분께서 만족하시길 바랍니다.
기본 지속 효과 - 사신 태세
대상 최대 체력 비례 추가 마법 피해
: 4~8% (레벨에 따라) ⇒
4~10% (레벨에 따라)
Q - 다르킨의 검
몬스터 대상 추가 피해량
: 15 ⇒
25
애쉬
애쉬는 신규 시즌에서 저조한 성적을 보였습니다. 따라서 애쉬의 위력 수준이 다시 이전과 비슷해지도록 상향하고자 합니다. 애쉬가 공격 속도 아이템과 잘 어울린다는 점에 만족하기 때문에, 이러한 아이템을 구매할 때 조금 더 강력해지도록 조정했습니다.
기본 능력치
공격력 증가량
: 3 ⇒
3.5
그웬
정글 그웬은 선택률과 승률 양쪽에서 급부상했습니다. 그웬이 신규 시즌에 잘 어울리며 밤새도록 가위질하는 모습을 보는 것은 기쁘지만, 특히 정글 캠프를 비롯해 모든 적을 종이로 만들어 버리지는 못하게 조정했습니다.
기본 지속 효과 - 가위 난도질
몬스터 대상 피해량 한도
: 5 (+주문력의 10%) ⇒
3 (+주문력의 5%)
제이스
정글 제이스는 매우 큰 인기를 끈 동시에 지나치게 강력해졌습니다. 둘 중 하나는 매우 멋진 일이지만, 다른 하나는 그렇지 않죠. 정글 제이스가 게임을 압도하지 않는 선에서 정글에서 유용한 선택지가 되도록 유지하고자 합니다. 따라서 다른 정글러와 더 비슷한 수준이 되도록 제이스를 약간 하향했습니다.
Q - 하늘로! / 전격 폭발
몬스터 대상 추가 피해량
: 50 ⇒
25
릴리아
소환사의 협곡이 변한 후로 릴리아는 꿈나라에 있었지만, 안타깝게도 그 꿈이 적에게는 악몽이었기 때문에 릴리아를 깨워야 합니다. 릴리아가 정글에서 가장 빠르게 치고 빠지는 전투형 암살자로 남길 바라지만, 통제를 벗어나 뛰어다니는 것은 원하지 않습니다. 따라서 언제나 최대 체력을 유지하는 능력에 더해 게임 후반 피해량을 조금 하향했습니다.
기본 지속 효과 - 꿈나무 지팡이
대형 몬스터 대상 체력 회복량
: 39 (+주문력의 15%) ⇒ 39
(+주문력의 9%)
Q - 뾰로롱 강타
주문력 계수
: 주문력의 35% ⇒
주문력의 30%
말파이트
말파이트는 한동안 소환사의 협곡 상단 공격로와 정글 양쪽에서 선두 주자로 달리고 있었습니다. 사실 말파이트가 정글에서 인기를 끌었다는 점은 매우 만족스럽습니다! 하지만, 말파이트가 과한 성능을 보였기 때문에 지금으로서는 두 포지션을 플레이할 수 있게 유지하되 그 위력을 하향하고자 합니다. 이를 위해 게임 초반 피해량과 정글 몬스터 대상 피해량을 일부 줄이는 반면 물리 피해에 대한 높은 내구력과 강한 교전 개시 능력은 유지했습니다. 또한 현재 상단 공격로보다 정글이 조금 더 강력한 모습을 보이므로, 상단 공격로보다 조금 더 약해지도록 정글을 더 하향했습니다.
W - 천둥소리
몬스터 대상 피해량
: 2x ⇒
1.8x
E - 지면 강타
피해량
: 80/120/160/200/240 (+주문력의 60%) (+방어력의 40%) ⇒
60/95/130/165/200
(+주문력의 60%) (+방어력의 40%)
마나 소모량
: 50 ⇒
50/55/60/65/70
R - 멈출 수 없는 힘
재사용 대기시간
: 130/105/80초 ⇒
130/115/100초
마스터 이
마스터 이는 신규 시즌의 변경 사항이 적용된 이후 고전하고 있었습니다. 마스터 이가 다른 정글러들과 비슷한 수준이 되고 완전한 성장형 챔피언의 잠재력을 더 잘 발휘할 수 있도록 위력을 일부 되돌렸습니다.
기본 능력치
방어력 증가량
: 4.2 ⇒
4.5
Q - 일격 필살
적중 시 피해량 계수
: 65% ⇒
75%
누누와 윌럼프
누누와 윌럼프는 신규 시즌에서 압도적인 성능을 보였으므로, 좀 더 공평한 수준의 위력을 갖추도록 돌려놓고자 합니다. 따라서 상대에게 맞설 기회를 제공하고자 누누와 윌럼프의 PvP 및 PvE 위력을 하향했습니다.
Q - 잡아먹기
재사용 대기시간
: 12/11/10/9/8초 ⇒
13/12/11/10/9초
W - 데굴데굴 눈덩이!
최대 피해량
: 180/225/270/315/360 (+주문력의 150%) ⇒
150/195/240/285/330
(+주문력의 150%)
E - 눈덩이 팡팡팡
적중 1회당 피해량
: 16/24/32/40/48 (+주문력의 15%) ⇒
14/21/28/35/42
시비르
시비르는 정수 약탈자를 구매하든 구매하지 않든 매우 압도적인 원거리 딜러가 되었기 때문에, 이제 그녀의 위력을 조금 낮추고자 합니다. 시비르는 미니언 무리 제어와 피해량 증가 부문에서 매우 뛰어나기에, 그 고점을 소폭 하향했습니다.
기본 능력치
공격 속도 증가량
: 2% ⇒
1.6%
방어력 증가량
: 4.45 ⇒
4.0
스몰더
스몰더는 새로운 정수 약탈자와 늘어난 미니언 수로 인해 예상했던 대로 훨씬 더 강력해졌습니다. 체계를 원하는 방향으로 조정했으니, 이제 스몰더를 비롯한 개별 챔피언을 살펴볼 시간입니다. 스몰더가 때때로 체력 아이템을 구매하더라도 강력한 게임 후반 피해량의 대가로 내구력 손해를 감수하도록 조정했습니다.
기본 능력치
방어력 증가량
: 4.7 ⇒
4.0
탈리야
탈리야는 최근 정글에서 보이지 않았으며, 신규 시즌의 게임플레이 변경 사항 또한 도움이 되기보다는 방해가 되었습니다. 탈리야에게 도움이 되어 다시 정글에서 바위를 이리저리 날릴 수 있도록 게임 중반의 정글 캠프 처치 속도를 상향했습니다.
Q - 파편 난사
몬스터 대상 추가 피해량
: 20 ⇒
20/25/30/35/40
(참고: 강화된 바위는 여전히 주 대상에게 80% 증가한 피해를 입힙니다.)
E - 대지의 파동
몬스터 대상 피해량 계수
: 190% ⇒
225%
바루스
바루스가 신규 시즌에서 좋은 성적을 보이고 있지 못하기 때문에, 적중 시 효과와 공격력 기반 마법사라는 두 가지 주요 빌드를 상향했습니다.
Q - 꿰뚫는 화살
최대 충전 시 기본 피해량
: 80/150/220/290/360 ⇒
80/160/240/320/400
W - 역병 화살
적중 시 기본 피해량
: 6/14/22/30/38 ⇒
8/17/26/35/44
비에고
비에고는 직접적인 조정과 전반적인 게임 변경 사항으로 인해 이번 시즌에서 기대 이하의 성적을 보이고 있습니다. 따라서 비에고가 잃어버린 치명타 계수의 일부를 보완하고 전반적으로 더 좋은 전사가 될 수 있도록 일부 위력을 되돌려줄 필요가 있습니다.
기본 능력치
공격 속도 증가량
: 2.25% ⇒
2.75%
Q - 몰락한 왕의 검
적중 시 체력 비례 추가 치명타 피해량 계수
: 50% ⇒
70%
사용 시 추가 치명타 피해량 계수
: 50% ⇒
60%
제드
제드의 최근 정글 변경 사항은 기대했던 것만큼 큰 영향을 끼치지 않았으며, 그 결과 제드의 선택률과 승률은 다시 높아졌습니다. 이제 정글에서 제드를 어떻게 조정해야 하는지 더 잘 이해하게 되었으므로, 이번에는 더 정확하게 제드의 정글 캠프 처치 속도와 잠재력을 낮추었습니다.
기본 지속 효과 - 약자 멸시
몬스터 대상 피해량
: 1.8x ⇒
1.2x
26.1 패치에서는 9개의 신규 아이템이 추가되었습니다. 신규 아이템이 사용자와 사용 사례 측면에서 보인 모습은 만족스럽지만, 분명히 밸런스 작업이 필요한 상황입니다. 이번 패치에서는 밴들파이프를 하향하고 악마사냥꾼의 화살과 마법광학 장치 C44를 상향합니다. 이 아이템들은 의도했던 모습과 가장 거리가 멀기 때문입니다. 또한 황혼과 새벽이 제공하는 급격한 위력 상승이나 끝없는 갈망의 피해량, 스킬 가속, 모든 피해 흡혈 사이의 위력 분배 등 다른 아이템과 사례도 면밀히 관찰하고 있습니다. 악곡의 왕관과 헬리아의 메아리 간 시너지는 굉장히 멋지지만, 이 아이템이 마법사와 강화형 보조술사 사이의 모든 챔피언에게 유일한 빌드가 되지 않도록 주시할 예정입니다.
밴들파이프
파이프의 소리가 협곡에서 듣기에는 좋았지만, 낮은 가격으로 인해 다른 서포터 아이템을 몰아냈습니다. 밴들파이프가 새롭게 얻은 인기는 만족스럽지만, 모든 조명을 독차지하기를 바라지는 않습니다.
총가격
: 2,000골드 ⇒
2,300골드
조합 가격
: 500골드 ⇒
800골드
악마사냥꾼의 화살
악마사냥꾼의 화살은 의도했던 역할을 다하고 있지만, 아이템 경쟁에서 선택될 만큼 좋지는 않습니다. 악마사냥꾼의 화살이 다른 열정의 검 아이템과 비슷한 수준이 되도록 전반적으로 조금 위력을 늘렸습니다.
공격 속도
: 40% ⇒
45%
확정 치명타 피해량 계수
: 75% ⇒
80%
치명타 적용 시 추가 고정 피해량
: 10% ⇒
15%
마법광학 장치 C44
마법광학 장치는 사거리가 긴 챔피언들의 일부 상황별 빌드에 자리를 잡았지만, 여전히 대부분의 원거리 딜러에게는 사용하기 너무 한정적이며 약한 편입니다. 따라서 공격력을 전반적으로 눈에 띄게 상향하고 사거리 요구 조건을 완화했습니다.
공격력
: 50 ⇒
55
최대 피해 증폭에 필요한 사거리
: 700 ⇒
600
버그 수정 - 무작위 총력전 및 무작위 총력전: 아수라장
마법공학 정거장을 사용할 때 포탑 뒤로 이동할 수 없던 버그를 수정했습니다.
코신 다리 맵에서 차원문을 사용하려고 할 때 방해받던 버그를 수정했습니다.
버그 수정 - 무작위 총력전: 아수라장 한정
유리 대포 증강 사용 시 피바라기의 효과가 발동되지 않던 버그를 수정했습니다.
재충전 증강이 스몰더의 Q - 초강력 화염 숨결에 적용되지 않던 버그를 수정했습니다.
점멸 난사와 점멸 2 증강 사용 시 피들스틱의 R - 까마귀 폭풍 정신 집중을 취소시키던 버그를 수정했습니다.
창공의 서약 사거리가 의도했던 것보다 짧았던 버그를 수정했습니다.
꽃피는 새벽의 검 기본 지속 효과가 잘못된 아군을 대상으로 지정하던 버그를 수정했습니다.
눈덩이 업그레이드와 데굴데굴 눈덩이! 증강 사용 시 눈덩이의 피해량이 오로라의 기본 지속 효과 - 영혼 방호술과 자헨의 기본 지속 효과 - 전쟁단련을 발동시키던 버그를 수정했습니다.
시작부터 끝까지 증강 사용 시 선제공격 룬으로 골드를 올바르게 얻지 못하던 버그를 수정했습니다.
군중 제어 효과 피해자가 조금 더 빠르게 해방되는 동시에, 적에게 주문 취소를 발동시킨 군중 제어 효과 사용자에게 약간의 보상을 제공하고자 주문 취소 체계를 조정했습니다. 이에 따라 신비한 주먹의 변경 사항을 되돌릴 수 있게 되었으며, 플레이어 여러분께도 흥미로울 것으로 생각합니다. 지난 패치의 자헨 하향은 의미 있었지만, 아레나에서 자헨의 스킬은 여전히 너무 유리합니다. 따라서 자헨을 조금 하향하는 동시에 부진했던 일부 챔피언을 상향했습니다.
체계
주문 취소
긴 군중 제어 효과 연계에 대한 여러분의 불만을 인지했으며, 이에 따라 탱커와 군중 제어 중심 조합을 무력하게 만들지 않으면서도 플레이어를 더 자주 구원하도록 주문 취소를 일부 변경했습니다. 이번 변경 사항으로 군중 제어 효과의 대상에게는 반격할 여지를 조금 더 제공하는 동시에, 군중 제어 효과를 사용하는 팀에게 승리할 길 역시 제공하고자 합니다.
군중 제어 효과 연계 지속시간 감소: 지난 7초 중 5초 ⇒ 지난 7초 중 4초
(신규) 주문 취소가 발동될 때마다 최대 체력의 10%+이 효과 발동 횟수당 5%만큼 고정 피해를 입습니다. 이 효과는 사망 시 또는 전투 종료 시 초기화됩니다.
챔피언
자헨
E - 찬란한 쇄도 재사용 대기시간: 10~8초 ⇒ 12~10초
R - 단호한 판결 방어구 관통력: 10/20/30% ⇒ 5/15/25%
벨베스
기본 지속 효과 - 연보랏빛 죽음 라운드당 중첩 감소: 12 ⇒ 10
추가 체력 감소: 250/400/550 ⇒ 250/350/450
자이라
식물 지속시간 감소: 8초 ⇒ 6초
마스터 이
Q - 일격 필살 재사용 대기시간이 이제 스킬이 종료될 때부터 적용됩니다. (U.R.F.와 동일)
타릭
기본 지속 효과 - 담대함 피해량 계수 삭제 || 12.5~46.5 (레벨에 따라) ⇒ 25~93 (레벨에 따라)
갱플랭크
기본 지속 효과 - 불의 심판 재사용 대기시간: 15초 ⇒ 10초
R - 포탄 세례 재사용 대기시간: 160/140/120초 ⇒ 130/100/90초
룰루
Q - 반짝반짝 창: 두 번째 화살 피해량 증가: 50% ⇒ 75%
증강
신비한 주먹
위의 주문 취소 변경 사항을 고려해 신비한 주먹을 다시 고정 감소 방식으로 되돌려고 괜찮을 것으로 판단했습니다.
이전 버전으로 되돌려짐 || 이제 적중 시 스킬 재사용 대기시간이 1.25초 감소합니다.
미동 없이
대기 시간: 1.25초 ⇒ 0.75초
이제 움직일 수 없는 상태가 되었을 때 은신 상태가 되지 않으며, 은신 상태는 군중 제어 효과가 적용되면 해제됩니다.
미치광이 모자장수
모자당 적응형 능력치 증가: 10 ⇒ 12
야수화
증강 등급 변경: 골드 ⇒ 실버
아이템
스태틱의 단검
튕기는 범위 감소: 1,500 ⇒ 750
추가 공격력 계수 감소: 0.65 ⇒ 0.5
밴들파이프
공격 속도 오오라 증가: 30% ⇒ 45%
이동 속도 증가: 20 ⇒ 35
모두 무작위 U.R.F.가 돌아왔습니다! 재사용 대기시간이 거의 없으며 매 게임 상단 공격로 1레벨 5대5 싸움이 시작되는 소환사의 협곡에서 스킬을 속사포로 사용하고 원하는 대로 플레이하는 재미를 만끽하세요!
지난 26.1 패치에서 최상위권 2인 랭크 제한 규정을 크게 완화했으며, 이에 따라 사전 구성 팀 간의 실력 차이가 지나치게 벌어진다는 의견과 우려를 확인했습니다. 이 문제를 해결하기 위해 최상위권 2인 사전 구성 팀 간의 차이를 줄이도록 규칙을 업데이트했습니다. 신규 규칙은 다음과 같습니다.
마스터는 다이아몬드 1 ⇒ 그랜드마스터와 2인 플레이가 가능합니다.
마스터는 다이아몬드 2와 2인 플레이가 불가능합니다.
그랜드마스터는 마스터 ⇒ 챌린저와 2인 플레이가 가능합니다.
그랜드마스터는 다이아몬드 1과 2인 플레이가 불가능합니다.
챌린저는 그랜드마스터 ⇒ 챌린저와 2인 플레이가 가능합니다.
챌린저는 마스터와 2인 플레이가 불가능합니다.
표시 랭크 다이아몬드 1은 [표시 랭크 다이아몬드1/마스터+그랜드마스터 MMR]과 2인 플레이가 불가능합니다.
표시 랭크 다이아몬드 2 이하는 모든 마스터 이상 MMR과 2인 플레이가 불가능합니다.
KR과 CN에는 이미 더 엄격한 규칙이 적용되고 있으므로 변경되지 않습니다. KR의 2인 플레이는 다이아몬드 1 이하에서만 허용되며, CN의 2인 플레이어는 마스터 이하에서만 허용됩니다.
참고로, 시즌 시작 등반을 기념해 26.1 패치에서 임시로 비활성화했던 최상위권 MMR 2인 플레이 제한이 정규 시즌 랭크 운영의 일환으로 26.2 패치부터 다시 적용될 예정입니다.
지난 변경 사항이 적용된 후 신속 대전의 게임 시간이 대략 6분 정도 감소한 것을 확인했습니다. 이제 항복 투표가 가능한 시간과 비슷한 시점에 게임이 종료되므로, 항복 시간 역시 줄이려고 합니다.
항복 시간: 15분 ⇒ 12분
[c] 26.1 패치의 종료 시점에, 영향을 받은 JP 및 KR 플레이어들의 랭크를 정상적으로 복구하기 위해 수동으로 조정하는 일련의 변경 사항을 적용했습니다. 이번 변경 사항으로 대부분의 플레이어분들은 표기 랭크가 상승했지만, 일부 소수의 플레이어분들은 표기 랭크가 하락하는 결과로 이어졌습니다. 안타깝게도 해당 문제는 패치 초반에 잘못된 랭크 초기화 과정으로 발생했지만, 현상 확인을 빠르게 마친 뒤 대응 과정에 돌입했습니다. 이제 모든 플레이어가 올바른 LP를 보유할 것이며, 계정 MMR에는 영향이 없을 것입니다. 저희의 실수에 대해 사과드리며, 해당 문제를 해결하는 동안 양해해 주셔서 감사드립니다.
약간 지연된 데마시아 컵이 이번 패치 기간에 곧 소환사의 협곡에서 진행됩니다! 5인 파티를 만들고 함께 참여해 보세요!
등록 시작: 1월 19일 11:00 (현지 시각 기준)
토너먼트 일정: 1월 24일, 25일 (현지 시각 기준 16:00~19:00, 지역별 상이)
궁금하신 점이 있거나 2026년 전체 격전 일정을 알고 싶다면
격전 FAQ
문서를 확인해 주세요.
최근 랭크 게임을 제외한 모든 게임에서 WASD 조작 방식을 활성화했으며, 모든 챔피언과 역할군을 면밀히 검토했습니다. 전반적인 밸런스는 예상 범위를 벗어나지 않았지만, 특히 WASD 조작 방식을 사용하는 근접 챔피언의 경우 포인트 앤 클릭 방식보다 저조한 성적을 보였습니다. 따라서 이동 키를 누르고 있을 때 모든 근접 챔피언의 공격 속도에 적용되던 WASD 조작 방식 한정 조정을 삭제했으며, 원거리 딜러가 아닌 대부분의 원거리 챔피언은 해당 조정을 약간 완화했습니다. 대부분의 원거리 딜러 챔피언은 의도했던 성능을 보였기 때문에 지금으로서는 변경할 계획이 없습니다. 근접 및 원거리 챔피언을 각각 지속적으로 관찰하여 더 섬세한 조정이 필요한지 확인하도록 하겠습니다.
근접 챔피언의 이동 중 기본 공격 지연
: 삭제
원거리 딜러가 아닌 원거리 챔피언의 이동 중 기본 공격 지연
: 감소
원거리 딜러의 이동 중 기본 공격 지연
: 전과 동일
(참고: 이즈리얼, 카이사, 킨드레드의 경우 약간 감소)
렝가가 수풀에서 가하는 근접 공격으로 야성 중첩을 가끔 얻지 못하던 버그를 수정했습니다.
렝가가 도약을 시작할 때가 아니라 도약이 종료될 때 야성 중첩을 받던 버그를 수정했습니다.
렝가가 전장의 안개 또는 수풀에서 도약할 때 위치가 드러나지 않던 버그를 수정했습니다.
렝가가 가끔 솔방울탄에 도약하면 수직으로 공중에 뜨던 버그를 수정했습니다.
렝가의 E - 올가미 투척이 적중했는데도 야성이 유지되지 않고 사라지던 버그를 수정했습니다.
렝가가 수풀에서 나가자마자 도약이 중지되던 버그를 수정했습니다.
렝가가 식물을 공격하면 기본 지속 효과 - 보이지 않는 포식자 재사용 대기시간이 초기화된 것처럼 보이던 버그를 수정했습니다.
렝가의 도약 시간이 비일관적이던 버그를 수정했습니다.
렝가가 액시옴 비전 마법사 룬 사용 시 R - 사냥의 전율 도약 피해량이 아니라 모든 도약 피해량이 증가하던 버그를 수정했습니다.
렝가의 강화된 Q - 포악함이 사용 시점이 아니라 적중 시 공격 속도를 부여하던 버그를 수정했습니다.
렝가의 Q - 포악함 기본 공격 초기화가 비일관적이던 버그를 수정했습니다.
렝가의 Q - 포악함과 강화된 Q - 포악함이 포탑에 잘못된 양의 피해를 입히던 버그를 수정했습니다.
렝가의 수풀 도약이 대상에 적중 시 충전 상태를 발동시키는 게 아니라 도약 시작 시 발동시키던 버그를 수정했습니다.
렝가가 R - 사냥의 전율을 사용하고 수풀 안에 있을 때, 기본 공격 명령을 내리기 전에 적 대상에게 근접 공격 사거리 이내로 접근하면 기본 지속 효과 - 보이지 않는 포식자의 이로운 효과가 소모되지 않던 버그를 수정했습니다.
렝가가 R - 사냥의 전율을 사용한 후 근접 공격 사거리 내의 적을 공격할 때 야성이 비일관적으로 부여되던 버그를 수정했습니다.
렝가의 R - 사냥의 전율 스킬 피해량이 공격당한 적 챔피언의 공격력에 비례하던 버그를 수정했습니다.
티모의 Q - 실명 다트로 인해 렝가의 야성으로 강화된 공격 시 중첩이 소모되지 않던 버그를 수정했습니다.
세라핀의 귀환이 애니메이션 정지 효과로 방해받으면 정지 자세로 돌아가던 버그를 수정했습니다.
카밀의 Q2 - 정확성 프로토콜 시각 효과가 정상적으로 표시되지 않던 버그를 수정했습니다.
애니의 기본 지속 효과 - 방화광이 준비되었는데도 시각 효과가 가끔 보이지 않던 버그를 수정했습니다.
브라이어가 W - 핏빛 광분/식욕 폭발로 적 비에고를 대상으로 지정했을 때 비에고의 E - 안개의 길과 W - 망령의 나락 연계 때문에 스킬이 일찍 종료되던 버그를 수정했습니다.
브라이어가 W - 핏빛 광분/식욕 폭발로 트위치를 대상으로 지정했을 때 트위치가 위장 상태에 진입하면 스킬이 일찍 종료되던 버그를 수정했습니다.
이번 패치 기간 내에 다음과 같은 스킨이 출시됩니다.
이지스 프레임 갈리오
이지스 프레임 오른
전투사관학교 브라이어
전투사관학교 사미라 교수님
망령의 지배자 비에고
이번 패치 기간 내에 다음과 같은 크로마가 출시됩니다.
이지스 프레임 갈리오
이지스 프레임 오른
전투사관학교 브라이어
전투사관학교 사미라 교수님
관련 글
게임 업데이트
2026-01-07T19:00:00.000Z
26.1 패치 노트
26.1 패치에서 데마시아가 떠오릅니다. 🛡️
게임 업데이트
2025-12-02T19:00:00.000Z
25.24 패치 노트
올해의 마지막 패치인 25.24 패치가 도착했습니다!
게임 업데이트
2025-11-18T19:00:00.000Z
25.23 패치 노트
25.23 패치가 초월했습니다. 🙏
게임 업데이트
2025-11-04T19:00:00.000Z
25.22 패치 노트
25.22 패치와 함께 청두로 떠납니다!
게임 업데이트
2025-10-21T18:00:00.000Z
25.21 패치 노트
벌이 반짝이는 25.21 패치가 도착했습니다! 🐝
게임 업데이트
2025-10-07T18:00:00.000Z
25.20 패치 노트
25.20 패치와 함께 월드 챔피언십에 대비하세요!
게임 업데이트
2025-09-23T18:00:00.000Z
25.19 패치 노트
플레이어 여러분의 운명은 25.19 패치로 이미 정해져 있습니다. 💫
게임 업데이트
2025-09-09T18:00:00.000Z
25.18 패치 노트
2024 월드 챔피언십 우승팀 T1과 함께 25.18 패치를 기념합니다!
게임 업데이트
2025-08-26T18:00:00.000Z
25.17 패치 노트
25.17 패치 덕분에 운이 좋아진 것 같습니다. 🔮
게임 업데이트
2025-08-12T18:00:00.000Z
25.16 패치 노트
25.16 패치 출격 준비 완료!